# 第一人称射击
## 历史
第一人称射击游戏（FPS）是以第一人称视角为中心，玩家通过主角的视角，围绕枪支和其他手持武器来进行战斗的游戏类型，自从FPS诞生以来,3D图形的追求对硬件开发提  出了巨大的挑战，而且多人游戏也已经成为FPS中不可或缺的一部分。<br>

FPS的起源可以追溯到始于1973年的迷宫战争《 Maze War》和1974年的Spasim（一款3D网络太空飞行模拟游戏和第一人称太空射击游戏，由Jim Bowery为 PLATO计算机网 
络开发并于1974年3月发布，由于不确定首先创建了哪款游戏，Spasim被认为与迷宫战争一并称为FPS游戏类型的“共同祖先”之一）。

1993年诞生的Doom被认为是游戏历史上最重要和最有影响力的游戏之一，正是它开创了现在无处不在的第一人称射击游戏，并使得FPS这一游戏类型被主流接受。

1998到2004年的半条命《Half-Life》及其续作半条2增强了叙事和谜题元素，Valve联合创始人Gabe Newell表示这部跨时代作品旨在创造一个让玩家身临其境的世界，而不仅仅只是一个“射击场”。玩家不再是单独一人在游戏中进行战斗，NPC队友的加入，例如保安人员和帮助玩家的科学家，警卫将与玩家一起战斗，守卫和科学家可以协助玩家到达新的区域并传递相关的剧情信息等等。

在1999年，半条命MOD反恐精英被释放，并且与Doom一起并称为最有影响力的第一人称射击游戏之一。

1997年发布的GoldenEye 007是一款具有里程碑意义的家庭游戏机第一人称射击游戏，它展示了将主机作为该类型平台的可行性，对手柄操作做出了多项改进，并将游戏风格从当时标准的DoomLike转变为更加写实的风格，首次加入了大气磅礴的单人任务，并有隐身元素、控制台、多人模式等功能。

而Halo系列作为主机上最好的第一人称射击游戏之一，由Bungie于2001年推出，它提出了一个概念那就是将玩家可携带的武器数量限制为两个，迫使玩家根据敌人的配置与地形，仔细选择自己携带的武器。玩家可以进行远程射击，近战攻击搭配上数量有限的手榴弹，这样一个 “武器 - 手榴弹 - 近战”格式进行战斗， 对后世的FPS设计理念产生了极大的影响。

进入21世纪，各种FPS游戏百花齐放，第一人称射击游戏成为了最具商业可行性的游戏类型，2016年，射击游戏占所有视频游戏销售额的27％以上,2018年E3展上发布的就有战争机器5《Gears 5》、地铁：离去《Metro Exodus》、濒死之光《Dying Light 2》、光环：无尽《Halo Infinite》、狂怒2《Rage 2》、战地5《Battlefield 5》等第一人称射击游戏

多个第一人称射击游戏，如反恐精英：全球攻势《Counter-Strike: Global Offensive》、彩虹六号：围攻《Tom Clancy's Rainbow Six: Siege》、守望先锋《Overwatch》成为了电子竞技比赛项目的的热门游戏。

## FPS经典元素
 ### 武器<br>
 * 现实类武器<br>
 根据真实存在的武器模型，参考了它们现实世界中的射速，弹药数量，后坐力和准确性，如AK-47，M416等。
 * 科幻类武器<br>
 充满想象力的武器，来自未来的高度发达的军事技术，或者先进的外星人科技的武器，例如激光枪，加农炮等。
 * 魔幻类武器<br>
 可以发射火焰，雷电，冰霜或者心灵感应的法杖或着直接从手部释放的魔法技能等超自然能力。
 * 近战类武器<br>
 从工业道具如扳手，撬棍到小刀，通常具有一击必杀的效果，高风险的同时伴随着高回报。
 * 非常规武器<br>
 这里指的非常规是因为这类武器的作用并不是直接对敌人造成伤害，而是这类武器主要是与场景进行互动，解密等操作,如传送门中的Portal gun，半条命中的重力枪。
 ### UI
  由于现代游戏开始追求电影化，UI的显示开始倾向于隐藏或融入游戏环境之中，如常见的生命值，弹药，装备栏，小地图，指南针在游戏中就变成了画面边缘的灰暗程度，枪支上的全息显示屏、主角的背包、手中的纸质地图与指南针。这样的设计不仅能减少游戏画面中繁杂的数值化界面，还能更有效的提高玩家的带入感。
 ### 掩体
  
 ### 可破坏环境
  掩体在射击游戏的世界是非常重要的元素之一
 ### 移动和操控方式
  虽让玩家是在3D的世界游玩，但由于操作的问题，通常情况下玩家控制的角色限制在平面运动，只能在一些特定的位置进行垂直方位的移动，现代游戏通常用跳跃，二段跳，滑铲，贴墙跑，钩爪或跑酷等方式提高玩家的立体机动能力。
 ### 多人
  

## FPS独立游戏特性
### 极简画风
  在独立游戏制作中，由于预算等问题，很难完成像3A级别作品那样的场景，极简的Poly画风在某些情况下是非常适合独立开发者的。
  ### Superhot The FPS where time moves only when you move
### 全新的设计理念
  
### 
